Arquitetura de Computadores 1  
60 horas-relógio 
72 horas-aula 

Abstração e Tecnologias computacionais: Classes de Computadores; Funcionamento de um Computador em nível de hardware e software; Componentes principais de um computador; Definição de arquitetura de Computadores; Tecnologias para construir processadores e memórias; Medidas de desempenho. 

Instruções em linguagem de montagem e de máquina: Operações e operandos; Números com sinal e sem sinal; codificação de uma instrução; operações lógicas; Instruções para tomadas de decisão; Suporte a procedimentos no hardware do computador; endereçamento de memória. 

Aritmética Computacional: Adição e Subtração; Projeto Lógico de uma Unidade Lógica e Aritmética; Divisão e Multiplicação; Ponto Flutuante. 

Implementação de um processador: Construção de um caminho de dados e controle para um processador simples; Pipeline; Hazards estruturais, de dados e de controle; Exceções; Hierarquia de Memória: Tecnologias de Memórias; Princípios básicos de Cache; Máquinas Virtuais e Memória Virtual. 